# 📈 Crypto Tracker — Отслеживание курсов криптовалют
Live Demo — [Ознакомиться](https://bobicentr.github.io/crypto-tracker/)

# О проекте
Этот учебный проект я разработал для удобного мониторинга цен на криптовалюты в реальном времени. Приложение позволяет быстро находить нужные монеты, следить за их рыночной капитализацией и формировать личный список избранного. 
Проект был создан для отработки навыков работы с внешними API, управления сложными состояниями (фильтрация/сортировка) и создания адаптивного интерфейса на Tailwind CSS.

# Технологический стек 
- **React (Vite)** — основной фреймворк
- **Tailwind CSS** — для стилизации
- **CoinGecko API** — источник данных о криптовалютах
- **Lucide React** — для иконок
- **LocalStorage** — для сохранения темы оформления и списка избранного

# Как установить локально
Если вы хотите запустить проект у себя, выполните следующие шаги:
1. **Склонируйте репозиторий**
   ```bash
   git clone https://github.com/bobicentr/crypto-tracker.git
   cd crypto-tracker
   ```
2. **Установите зависимости**
   ```bash
   npm install
   ```
3. **Запустить проект**
   ```bash
   npm run dev
   ```
   Открыть проект по адресу [http://localhost:5173](http://localhost:5173)

# Ключевые функции
- **Данные в реальном времени**: Подгрузка актуальной информации о топ-50 криптовалютах через CoinGecko API.
- **Темная и светлая темы**: Реализовано переключение темы интерфейса, выбор которого сохраняется в `localStorage`.
- **Живой поиск**: Мгновенная фильтрация монет по названию или тикеру (символу) прямо во время ввода.
- **Продвинутая сортировка**: Интерактивные заголовки таблицы позволяют сортировать данные по цене, капитализации и статусу «избранного».
- **Список избранного**: Возможность добавлять монеты в личный список, который не пропадает после перезагрузки страницы.
- **Адаптивность**: Интерфейс полностью оптимизирован под любые размеры экранов.
